# Домашняя работа

## к семинару №5: От простого к практике

## Задачи

Поработать над проектом.

1. Реализуйте удаление пользователей.
2. Подумать, где должен находится метод createUser из UserView и если получится, вынести его в нужный слой. Вынести логику dao в слой репозитория,а от слоя dao избавится физически (перенести нужный код в класс репозитория, а пакет DAO удалить).
3. На выбор:

- Подумайте, как оптимизировать код приложения (например, хэшировать все данные, а в файл писать только при выходе из приложения)
- Дописать код для оставшихся команд в Commands

       
Пожалуйста, о том что изменили, напишите в комментариях (например, в ридми)

Формат сдачи: ссылка на гитхаб проект.

## Решение

### *Задача №1*

Реализован в классе UserRepository.

### *Задача №2*

Логика слоя DAO перенесена в класс DBconnector.

### *Задача №3*

1. Реализован метод поиска записи по id, который в последующем используется для комманды READ.

2. Помимо избавления от слоя DAO, также сделаны переносы:

- класса Commands из пакета util в слой controller;
- класса DBconnector из пакета util в слой model;
- в слой model также перенесен пакет repository, внутрь которого помещен пакет mappers.

    В результате: избавился от 2х слоев: DAO и util и верхнеуровнево оставил 3 слоя: model-view-controller. При этом в слое model оказались собраны все классы и методы, относящиеся к хранению и выдаче данных из БД (включая mapper - как набор методов преобразования данных из одного формата в другой).

3. Класс UserView доработан до функционала текстового UI (выдача текстового меню и сервисных сообщений) с неко торым контролем входных данных от пользователя и обработкой ошибок ввода.

**Вопросы по ходу выполнения:**

*по Задаче №1:* нет.

*по Задаче №2:* насколько реализованное размещение пакетов и методов классов соответсвует паттерну MVC и принципам SOLID (пытался сделать так, чтобы это уже в т.ч. стало решением по ДЗ к семинару №6) или есть какие-то явные "так-не-должно-быть" над которыми надо поразмыслить?.

*по Задаче №3:* вопрос по слою controller - на текущем этапе он выглядит как маппер между слоями view и model (и, собственно, кажется ненужным), подобная реализации имеет право на сущетсвование или в нем, в общем случае, должны быть хотя бы методы валидации и преобразования данных между view и model?
